Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем
Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, огромная благодарность Вам за раскрытие темы
катарсиса в предыдущей передаче, всех особенностей, нюансов, деталей,
которые, безусловно, помогают умило пользоваться человеку этим инструментом
и обойти все ловушки, все капканы, расставленные системой
на Духовном пути, и, конечно же, достичь, самое
главное, своей цели — спасения жизни, обретения жизни.
Вот Вы в прошлой передаче, Игорь Михайлович, сказали,
что человек, когда обретает Жизнь, он становится духовно
свободным человеком.
И такой человек серьёзно меняет планы системы, вмешивается,
доставляет много хлопот системе, потому что человек нарушает
сценарий системы и относительно самого себя, и относительно
своих близких, и относительно тех людей, которые его
слышат.
И в связи с этим, Игорь Михайлович, хотелось
бы начать с первого такого вопроса, который нам
прислали.
А как быть, если человек всё-таки ещё
Жизнь не обрёл и не стал духовно свободным,
но он идёт по Духовному пути, он осознаёт
себя как Личность?
Безусловно, он чувствует, что есть прогресс на Духовном
пути и приумножается внутри Любовь Божья, но по
своей неопытности.
Он в определённый период жизни вложил очень много
внимания в негативные сценарии, которые навязывались системой.
И как мы знаем, что если ты всё
-таки уже внёс предоплату, то жди обязательно доставку
за товар.
И вот вопрос следующий.
А каким образом можно дезактивировать эти сценарии системы?
И, скажем, можно ли сделать так, чтобы доставка
этого товара всё-таки была отложена, чтобы отменить
эту доставку?
Ну так отменить или отложить?
Лучше, конечно, отменить.
И может ли это сделать человек, который ещё
Жизнь не обрёл, а всё-таки всего лишь
идёт по пути?
Конечно, можно.
А на самом деле, друзья, ничего сложного в
этом нет.
Неважно, какой товар вы покупали и за что
вы платили, но сейчас вы решаете, принимать его
или нет.
И если человек становится на Духовный путь, ну
мы не говорим «ыграется», мы говорим «действительно становится»,
то всё меняется у вас в жизни.
Пока человек, скажем так, как листик на воде
в реке, которым река Жизни управляет, как хочет,
плюс ветер встречный или боковой сносит, куда хочет,
за такого человека, как говорится, и говорить нечего.
У него всё прописано, дьявол за него всё
рассчитал всю его жизнь.
Он не живёт, живут бесы в него голове.
И это правда.
А когда человек, как рыба, плывёт, куда хочет,
в этой реке, здоровая, сильная, видит цель и
не замечает препятствий, тогда о каких доставках может
идти речь?
Правильно?
На самом деле мы в течение жизни, если
живём как в общепринятой человеческой жизни, мы далеки
от Духовного, мы находимся в рабстве собственного сознания,
оно за нас живёт, мы даже не догадываемся,
что сознание — это не мы.
Для многих же это очень часто бывает серьёзным
открытием, когда они сталкиваются впервые с тем, что
сознание просто манипулирует им.
И вот тогда для человека это, конечно, шок,
когда первый раз сталкиваются с тем, что сознание
— это нечто странное и необъяснимое.
А когда живёт, не думая, то всё же
хорошо, под диктовку «то захотел, это захотел», «что
хочу, то и творю».
За Бога вспоминаем редко и то, когда плохо
только.
А вот если человек чувствует потребность внутреннюю, настоящую
духовную потребность, если он чувствует близость, стремление и
желание, когда его целью становится обретение Жизни, всё
остальное становится второстепенным.
То есть, если человек чувствует, что он обретает
Жизнь, то стал на духовный путь, и твёрдым
шагом, когда он идёт к цели, всё меняется.
Человек становится невидимым для сатаны, неуправляемым.
Ну и здесь, конечно, человек убыточен для самой
системы, но зато он обретает свободу.
Человек обретает…
он обязан обрести свободу, я так даже скажу,
когда он сможет обрести Жизнь, другого не получится.
Это определённые этапы.
Вначале человек перешагивает через сатану, обретает свободу, понимание,
а потом уже происходит его слияние с Жизнью,
так скажем.
Естественно, если человек перешагнул через сатану, вышел из
-под его манипуляций, его управления, он понимает, что
происходит с ним, какие мысли и зачем, и
почему к нему приходят, и какие последствия могут
вызвать.
Ну им уже не поманипулируешь.
Ну а то, что…
вот некоторые говорят, люди, что они в течение
жизни стремились к одному, много вложили внимания, ну
и теперь же это может догнать.
Может, если мы останемся на тех же старых
позициях, именно на тех позициях, когда мы этого
желали, правильно?
Смените адрес нужную.
Сто процентов.
С мёртвого на Живое.
И всё наладится, друзья.
Это очень легко.
А вот такой ещё вопрос, Игорь Михайлович.
Правильно ли думать в таком контексте, что когда
человек продвигается по пути духовному, то система тратит
всё-таки больше силы для того, чтобы преодолеть
вот этот духовный барьер человека и навязать ему
мысль?
И тогда, казалось бы, действует формула.
Что чем дальше ты идёшь по духовному пути,
тем больше силы вкладывает система в то, чтобы
достучаться до тебя.
И выкручивая комара, ты всё больше с каждым
шагом этой силы перенаправляешь и инвестируешь в своё
духовное разбитие.
Так ли это на самом деле?
Ну я так скажу.
Когда человек становится на духовный путь, вот здесь
начинается самое интересное.
Человек начинает подвергаться действительности, атакам от системы.
Вот здесь она вкладывает самое большое количество сил
на начальном этапе.
Но если человек достойно это проходит, если он
идёт дальше и обретает уже определённую духовную силу,
то дьявол слабеет.
У него всё меньше и меньше силовых моментов.
Но здесь, друзья, есть опасность — появляются соблазны.
И это тоже очень серьёзно.
Соблазны от сатаны гораздо сильнее, чем навязчивая мысль.
Чем просто какое-то желание или ещё что
-то.
Ты знаешь, вот я сравню…
Сидишь ты на диете, и здесь как специально
кто-нибудь пироженки приносит.
Ну кто через это не проходил?
Ну разве тот, кто не страдал лишним весом,
скажем так?
То есть соблазны — это гораздо сильнее.
А вот простые, обычные рабочие моменты, скажем, когда
входит какая-то мысля кому-то или ещё
что-то, ну чтобы забрать твоё внимание, которое
ты направляешь к Миру Духовному, и перенаправить его
в сторону пустых объектов, скажем так, чтобы просто
выкрутить тебя, как комара, ну так скажем, то
этот номер, он…
Чем дальше человек проходит, тем меньше он получается.
А система тратит ли она больше сил?
Нет, не тратит.
Ещё раз скажу, больше сил она тратит на
начальном этапе, когда человеку гораздо проще расшатать, столкнуть,
погнать в сомнения, в ложные восприятия, ну во
что угодно.
Почему?
Потому что мы уже не раз говорили, повторимся,
что такое человек.
Человек — это актив системы, это её вклад,
который принесёт дивиденды.
Ну так же ж?
И, конечно, никто не хочет терять…
Ну представьте, друзья, вот вы вложили деньги в
банк, они должны расти, приносить вам доход, а
здесь сразу банк закрывается.
Ну как-то обидно, да?
И никто не возвращает.
Так вот, человек, вставший на духовный путь твёрдо
и имеющий цели, стремящийся, это равносильно банку, которая
закрывается для самой системы.
Ну конечно, ему неинтересно.
Будет бороться?
Будет.
А вот соблазна — это страшная штука.
Но мы рассказывали о них не раз.
И действительно, люди, крепко стоявшие даже на духовном
пути, сталкиваясь с паранормальными проявлениями, ну с какими
-то навыками, которые ещё подхватывали люди, ну там
пророчества, предсказания или какие-то, много уловок, не
будем их перечислять, то люди соблазнялись.
Почему?
Потому что каждый из нас — это охотник
за чужим вниманием.
Для нас, для любого человека, подчёркиваю, очень важно
чьё-то внимание, не мнение, а внимание.
Вот что важно.
И естественно, мы стремимся к тому, чтобы как
можно больше его собрать, этого внимания.
А когда нам начинают уделять внимание за то,
что у нас какие-то неординарные способности вдруг
проявились, — это очень соблазнительно.
И человек порой даже не замечает, как вместо
ровного пути сворачивает в сторону и уже идёт
по дремучему лесу, не ведая куда, ведомый шайтану.
Это тоже правда.
Расслабляется.
Конечно, расслабляются.
Люди, чужое внимание, знаешь как, привлекательные.
Как Вы говорили, когда человек с Богом, то
черти на периферии где-то находятся.
То есть получается, что мысль навязчивая приходит в
тот момент, когда он ослабляет вот этот щит
духовный.
Совершенно правильно.
Когда он начинает думать больше о себе, чем
о Боге, когда он стремится сделать что-то
лучше себе, а не Миру Духовному, вот тогда
он становится слабым.
А вот ещё такой вопрос, Игорь Михайлович.
Мы живём всё-таки ещё в потребительском формате
общества, а не в созидательном обществе.
И рабочий день многих людей составляет даже более
12 часов.
И они могут выполнять духовную практику не 5
раз в день, а, к примеру, 2 раза
в день, утром и вечером.
И, конечно же, здесь на арену выходит сознание,
которое тут же рассказывает, что если ты даже
5 раз в день по 30 минут не
можешь выполнить духовную практику, то, конечно же, ты
обречён.
Как можно прокомментировать такие ситуации в жизни людей?
Я скажу так.
Если ты, друг мой, слушаешь такие мысли и
воспринимаешь их, тогда ты обречён.
Правильно?
На самом деле всё очень просто.
Никто не отменял динамические практики.
А что это означает?
Это означает то, что человек должен находиться в
состоянии духовного контакта всё время и не утрачивать
его.
И вот здесь крайне важно, независимо от того,
чем ты занимаешься, какая твоя работа, будь ты
повар или нейрохирург во время проведения операции, даже
сложной, если ты видишь, что ты больше вкладываешь
внимание в то, что делаешь, чем в Любовь
Божию, достаточно остановиться на 30 секунд.
Вот 30 секунд ничего не решают, но их
более чем достаточно для того, чтобы занырнуть внутрь
себя.
Тот же лотос, та же глубокая молитва, скажем
так, языком религиозным, для того чтобы восстановить этот
диалог с Богом.
Это очень просто.
И тогда уже приступай к работе дальше, когда
контакт восстановлен.
Для всех ты будешь обдумывать дальнейшее своё действие.
За 30 секунд ничего не случится.
Конечно, надо выбирать ситуацию.
Если ты повар, у тебя что-то подгорает,
ты на 30 секунд или на минуту ещё
в медитацию впал, ну время надо подбирать.
Но на самом деле всё просто.
Или вот человек опять-таки делает операцию, сложнейшую,
серьёзную.
От него зависит жизнь человека, которого он оперирует.
Но и своя жизнь важна, разве не так?
И опять-таки с кем он будет продолжать
эту операцию?
Он сойдёт с духовного пути, разорвёт связь с
Духом Святым, но тут же придёт шайтан, пусто
места не бывает.
С кем ты хочешь, друг мой, проводить ту
же операцию?
Под руководством шайтана или руководствуясь Духом Святым?
Пользы больше будет когда?
Твоим уже пациентам.
Вот в этом тоже есть глубокий смысл.
Ведь Дух Святой всегда в помощь.
А шайтан — его цель и задача —
расшатать и дестабилизировать, сделать так, чтобы ты поступил
неправильно, чтобы ты допустил ошибку.
И тогда ты будешь переживать за свою ошибку,
потому что он же тебя и будет обвинять
в том, что ты допустил ошибку, хотя он
же тебя и подбил.
Но он же не управляет твоими руками, он
всего лишь создал тебе желание.
Он всего лишь тебе дал глупый совет.
Но ты же его принял, значит, ты виноват.
Смотрите, как всё просто.
Так и по жизни.
Чем руководствуемся и с кем идём?
Если мы идём с Духом Святым, то какой
бы ни был тяжёлый путь, он для нас
как самая приятная прогулка, самым любящим тебя существом
в мире.
А если мы идём с шайтаном, то самая
лёгкая дорога превращается в страшную, тяжёлую и, в
конечном счёте, ведущую к обрыву дорогу.
Разве не так?
Всё просто.
Но выбираем, друзья мои, мы, а не кто
-то за нас.
Правильно?
И вот здесь смысл выбора очень-очень важен.
И он проходит у нас…
Ну вот сколько мыслей приходит, столько и выбор
раз проходит у нас.
Ну разве люди этого не знают?
Знают.
И даже когда знают, и даже когда стоят
на духовном пути, всё равно иногда заходят мысли.
И это нормально.
Здесь очень важно, чтобы эти мысли не стали
вами управлять.
Правильно?
Вот для этого и существуют такие вот минутные
остановки.
Да, понятно, что пять раз в день совершать
по полчаса практики или глубокие молитвы — это
замечательно.
Это действительно выводит человека на совершенно другой уровень
восприятия, гораздо легче, спокойнее на духовном пути, увереннее
себя человек чувствует.
Но мы живём действительно в потребительском формате.
Не все мы обладаем достаточным количеством времени, суета,
работа, ответственность за детей, за стариков.
Да мало ли, проблем хватает.
И вот здесь как раз на помощь динамическая
практика.
Неважно, занят ты или не занят, всегда можно
найти полминутки-минутку для того, чтобы восстановить эту
духовную связь.
А лучше её не утрачивать.
Вот имеешь возможность, допустим, два раза в день,
как ты говорила, утром и вечером выполнять практику,
проснулся с утра, когда просыпаешься, первое, о чём
ты должен думать — это о Любви Божьей.
Насколько силён твой контакт с Миром Духовным.
Выполнил практику, усилил его.
И целый день ты его держишь, ни в
коем случае не послабляя.
Почувствовал, что остыл немножко — разогрей себя и
иди дальше.
А вечером перед сном выполни ещё раз практику.
И самый лучший вариант — это прямо через
практику уйти в сон.
Вначале выполнить практику, а потом уже ложиться спать
и продолжив эту практику, уйти в сон.
А то многие как бы быстро будут засыпать,
а практика будет не сильна.
Поэтому правильно — выполнить практику, а потом уже
как продолжение вот тогда с неё уйти в
сон.
Тогда, как говорится, наполнившись Любовью Божией, спать не
страшно.
Правильно?
Игорь Михайлович, спасибо огромное.
Вы сказали только что про такие профессии, как
хирург, повар.
А бывают ситуации, когда, казалось бы, спортсмены выходят
на спарринг, и не совсем, скажем так, настроение
у них созидательное, а всё-таки это…
Я скажу так.
Будучи в спорте, мы и ребят готовили, и
сами много принимали участие в спортивных состязаниях.
По себе не буду говорить, скажем, по ребятам,
которых мы готовили, было огромная разница между теми,
кто стоял на духовном пути, и теми, кто,
скажем так, ради того, чтобы быть с нами,
просто притворялся, игрался.
Тот, кто стоит, он же, видно, живой человек.
Или стремится к жизни, или он просто управляемый
бесом.
И разница была огромная.
А в чём разница?
Я вот приведу простой пример.
Наши ребята, которые имели даже базовую подготовку на
уровне 4-5 лет, они выходили со спортсменами,
которые, ну что было понятно, первый разрядник с
мастером спорта, и он выиграл.
Почему?
Потому что он спокойный, духотворённый.
Мастера спорта, имеющие стаж 10 и более лет,
выходили на соревнования, и они послаблялись.
И вот здесь есть один феномен.
Те, кто занимаются серьёзным спортом, те понимают, о
чём я говорю.
То есть человек готовится, он потратил 10 лет
жизни на то, чтобы подготовить своё тело, наработать
рефлексы и многое другое.
Но когда у него стоит настоящий спарринг, не
спортивный, не тренировочный, а действительно соревнования, то его
всё сковывает.
И вот часто тренера ещё натаскивают, чтобы немножко
гормончики ему подкинуть, взбодрить его.
А на самом деле что происходит?
Сознание сужено.
И человек, скажем, с мастера спорта, с 10
-летним стажем, он становится как новичок, трёхлетка.
У него ни навыка нет, ничего.
И вот тот рефлекс, который они заготовили, и
вот вся надежда на него, что он где
-то сработает.
Ну это же правда.
Давай посмотрим даже обычные силовые моменты.
Скорость, сила контакта, скажем так аккуратно.
Ведь они намного слабее на соревнованиях, чем во
время подготовки в том же спортзале.
Почему?
Потому что в спортзале человек чувствует себя спокойно,
в безопасности, даже если тренировочные спарринги идут.
Он понимает, что это всё игра.
А вот на соревнованиях он выходит с полной
ответственностью, перед ним такой же заряженный соперник.
И вот здесь они уже сталкиваются.
И знаешь, смешно было смотреть, но в боксе
ещё куда ни шло, там как-то рефлекс,
оно всё.
А вот в восточных единоборствах это было очень
интересно, когда человек выходит, и такое ощущение, что
он забывает, то есть всё, нет ни навыка,
ничего нету.
Такое вот уличное просто какая-то…
Драка.
Да, это уже драка.
А другое дело, когда выходят мастера.
Они одухотворенные, они спокойные, у него каждое движение
выверено, у него нет лишнего вообще ничего, и
он спокоен.
Ему всё равно, выиграет он, проиграет.
Опять-таки здесь ещё, конечно, и подготовка играла
роль.
И духовная, я бы сказал, духовная тренированность гораздо
важнее.
Почему?
Потому что люди держатся за духовное гораздо выше.
Для них это настоящая цель.
А для многих, когда люди в спорте, цель
— выиграть, стать кем-то, какое-то имя
заработать.
А наши ребята никогда не стремились заработать себе
имя или ещё что-то.
Спорт — это была как физическая нагрузка и
возможность себя протестировать на соревнованиях, не больше.
Быть для себя.
Да.
Особенно интересно было и на кумете, тем, кто
в курсе по старым традициям.
Там вообще всё проявляется очень серьёзно.
Когда знаешь, опять-таки выходишь, допустим, в том
же боксе, да, есть риски, есть опасность, но
ты прекрасно понимаешь, есть медицина, есть рефери, как
-то оно всё облагорожено и относительно безопасно.
И опять-таки определённый навык, всё равно оно
безопасно.
Подстраховка есть.
Бывают несчастные случаи.
Ну несчастные случаи бывают даже и у шахматистов,
так что здесь всякое бывает, правильно?
А вот когда более серьёзные соревнования, скажем так,
берущие начало ещё от Бодхихармы, вот тогда это
всё становится гораздо интереснее и проявляется гораздо лучше.
Ну я скажу, на тех соревнованиях большинство тех,
кто выходит, это люди, которые во всяком случае
твёрдо стоят на духовном пути, с глубоким пониманием
совершенно других аспектов нашего бытия, чем обычно привычные
спортсмены.
Поэтому и там нет глупости, и в уличную
драку никогда не превращаются.
Ну то отдельная тема.
Но тем не менее это говорит о том,
что в действительности духовные занятия помогают везде, вне
зависимости от твоей профессии, будь ты в спорте,
будь ты хирургом — да неважно.
А вот знаешь, что интересно?
Я думаю, они бы помогали очень сильно космонавтам,
ведь попадая в те ситуации…
Да, с ними работают психологи и всё остальное,
но люди, которые побывали в космосе, они испытывают
то, что психологи даже представить себе не могут.
И им приходится выкручиваться, как-то говорить не
совсем правду о своих субъективных ощущениях и вообще
о самочувствии для того, чтобы иметь шанс ещё
раз туда полететь.
Там действительно человек испытывает большую свободу Личности.
И очень много того, что мы относим к
мистике, в действительности начинает происходить у них.
Это интересно.
Но вот им в первую очередь надо крепко
держаться за Бога.
Тогда и толк был бы.
Представляешь, вот использовать возможности своей профессии для своего
духовного роста — это же замечательно.
Да, очень удивляет и поражает даже вот та
информация, которую Вы сейчас сказали, насколько влияет духовное
развитие на результативность человека.
Знаю всё.
Вот Вы приводили пример про вот эти 10
лет.
То, что человек тренировался, выходит как…
Как трёхлетка.
70%…
Утрачивается.
Да, продуктивности ворует система, если ты находишься в
панике, если ты находишься в суженном состоянии сознания.
Ну опять-таки…
Выброшенные годы жизни встречаются.
Я скажу так.
Мы видели очень много, кто увлекается, к примеру,
боксом.
Мы видели очень много боёв, друзья, кто не
видел, просмотрите, когда выходит человек заряженный на бой,
в нашем обычном мирском понимании, и когда человек
выходит абсолютно спокоен.
То есть сразу видно, кто выиграет, понимаешь?
Даже ставки делать не надо.
Они только вышли на ринг, у них практически
идентичный класс подготовки, физические, имею в виду, навыки,
заслуги, всё.
Но в зависимости от того, насколько человек спокоен
и насколько человек, скажем, находится в переживании, такой
под гнётом ответственности, сразу видно, чья возьмёт.
И, как правило, практически всегда это бывает.
За малой случайностью.
Почему?
Потому что в спорте есть спорт, и в
спорте оно абсолютно непредсказуемо.
Даже может, скажем так, чемпион мира проиграть дворовому
мальчишке, который и никогда не занимался боксом.
Почему?
Случайность.
А в спорте, особенно в таком, случайность она
многое решает.
Поэтому он интересен.
Так и о жизни.
Насколько важно именно всё-таки духовное развитие, насколько
оно стоит в приоритете и должно стоять у
каждого человека.
Должно стоять у каждого человека.
Нет ничего важнее, чем Жизнь.
И вот это, друзья, самое важное.
И не стоит этого забывать.
Всё в этом мире проходящее.
Но если мы не обретём Жизнь, то смысла
от нашего существования нет никакого.
И последующее наше существование, оно печально, но формируемо
мы.
Поэтому всё зависит от нас.
И начинать надо, друзья, с Любви друг к
другу.
Спасибо.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.